（ 麻紀 ） 母親としての人生 。
（ 早苗 ） うちに来てくれないかな？
来栖さんの力が必要なの 。
自分らしい人生 。
（ 晃之助 ） 遥ちゃんは自分の足で
ちゃんと自分の人生歩んでる 。
（ 遥 ） ［私は もっと真剣に➡
自分の人生に
向き合わなくちゃいけない］
よし 。
（ 義孝 ） 俺には男の子っぽく
見えるんだけど 。
ほんと？
（ 医師 ） 赤ちゃんの心臓の動きが
確認できません 。
（ 医師 ） 残念ですが➡
お腹の中で 赤ちゃんが
亡くなっている状態です 。
どうして？
（ 医師 ） 流産の多くは➡
防ぐことのできない理由で
起こってしまうものでして 。
突然のことで➡
大変 受け止めがたいとは
思うのですが➡
ご自分を責めるようなことは
なさらないでくださいね 。
あの… 。
今後は どのような処置が
必要になるんでしょうか？
このまま 赤ちゃんをお腹に
留めておくことはできないので➡
お産という形で
赤ちゃんを外に出します 。
それは… 。
早いほうが いいんですよね？
（ 医師 ） はい 。 ➡
亡くなった赤ちゃんが
お腹に留まっていると➡
ひどい腹痛を引き起こしたり➡
出血が多くなってしまう
危険性がありますので… 。
あの… 。
少し気持ちを整理する時間が… 。
（ 医師 ） わかりました 。
（ 医師 ） ただ できるだけ早いほうが
好ましいので… 。
ベビー用品 。
（ 店員 ） いらっしゃいませ 。
贈り物ですか？
えっ？ あっ はい 。
出産祝いですか？
えっと… 。
実は まだ生まれてなくて➡
何か お祝いしたいんですけど
性別も まだ分かってなくて 。
でしたら
こちらにも色々ありますので➡
ぜひ ご覧になってみてください 。
これ かわいい！
かわいいですよね 。
はい 。
で これ何ですか？
おっ… おぉ いいね 。
次 これは？
（ 療育士 ） 全部あるかな？
ママ見て！
宗太君 後で見てもらおうね 。
（ 宗太 ） ママ！
気が散っちゃうと思うんで
ちょっと出てます 。
ママ！
（ 療育士 ） はい 。 ➡
じゃあ こっちに入れてください 。
（ 宗太 ） ママ 。
あっ こんにちは 。
こんにちは 。
（ 女性 ） あの…
もしかして 今日からですか？
あっ はい 今日が初回で 。
やっぱり そうなんですね 。
はい 。
通われて長いんですか？
ここは もう２年くらいですかね 。
うちは もう一軒
通わせてるんですけど 。
そうなんですね 。
ハァ… 。
どうして うちの子がって
思いますよね 。
うちの子は 結構 重めなんで➡
診断が下りてからは
仕事も趣味も諦めて➡
毎日 子供のことばっかり 。
こんなこと
絶対 言っちゃダメなんですけど➡
時々 思うんですよね 。
私の人生
どこ行っちゃったんだろうって 。
♬～
よし 。
⚟ （ ノック ）
はい 。
（ 戸の開閉音 ）
（ 義孝 ） 入院 明日からに
してもらったから 。
準備とか手続きとか
全部 俺がやるから 。
薫子は
何にも心配しなくていいよ 。
明日 入院手続きして
俺 午後には仙台だけど➡
火葬の日までには
戻れるようにするから 。
一緒にいてあげられなくて
本当にごめん 。
［私は この先も
自分らしい生き方を➡
諦め続けなければ
いけないんだろうか］
私の人生
どこ行っちゃったんだろうって 。
［私にとって
宗太以上に大切なものなんて➡
何一つとしてない］
［でも…］
♬～
ちょっと休む 。
うん 。
（ 宗司 ） ふーん 。
じゃあ そこの施設に決めたの？
うん 。
ちょうど空きが出たらしくて➡
今月から通えるようになった 。
よかったねぇ 。
（ 宗太 ） うん 。
でもね そこは
週１回しか受けられないから➡
他も探してみようかなとは
思ってる 。
掛け持ちするってこと？
うん 。
今日ね たまたま
そこに通ってる保護者の方に➡
話を聞く機会があったんだけど➡
やっぱり 週１回程度じゃ➡
なかなか
効果を感じられないみたい 。
だから 理想は 週３回だって 。
週３かぁ 。
宗太 いけるか？
（ 宗太 ） いける！
（ 宗司 ） ほんとかよ 。
（ 宗太 ） うん 。
まあ 本人も
こうやって楽しそうだったし➡
しばらくは様子を見て➡
難しそうだったら
減らしていこうかなと思ってる 。
そこら辺は ママに任せるよ 。
ありがとう 。
（ 宗司 ） これから
ママも忙しくなるだろうし➡
家事代行も
検討した方がいいかもね 。
そうだね 。 ありがとう 。
（ 早苗 ） そっか～ 。
せっかく お誘いいただいたのに
申し訳ございません 。
全然 。
まあ 正直 かーなり残念だけどね 。
すみません 。
息子さん 今 いくつだっけ？
あっ もうすぐ５歳になります 。
（ 早苗 ） 療育は？
来月から通うようになりました 。
（ 早苗 ） 週何回？
そこは週１回なんですけど➡
でも 今 他に
掛け持ちできる施設を探していて 。
よか っ たら いい人 紹介しようか？
えっ？
（ 早苗 ） もともと小学校の支援級の
先生やってた人でね➡
リタイア後に
個別療育やってる人がいて➡
うちの子も中学上がるまで
見てもらってたんだけど➡
飛躍的に伸びたからさ 。
えっ？
あっ 言ってなかったっけ？
うち 下の子が発達障害あるのよ 。
ＡＳＤ 。
あっ そうだったんですか？
♬～
腸内細菌に左右される
私の人生とは… 。
あ～… 。
いったい何をどうやったら
人生が変わるんだよ 。
（ シャッター音 ）
(携帯電話) （ 通知音 ）
「 お祝い買っちゃった！
近々集まろー 」
はるきゃん ごめん… 。
（ はなをすする音 ）
（ 戸の開閉音 ）
（ 義孝 ） 気分は どう？➡
ルイボスティーと水と
オレンジジュース買 っ てきたから➡
好きなの飲んで 。
出張 断れなくて ごめん 。
♬～
じゃあ そろそろ行くね 。
私のせいだと思う 。
私が 産むの ためらったから 。
薫子 。
だから ひーちゃんは
死んじゃったんだよ 。
薫子 。
違うから 。
二度と そんなこと言うな 。
《んっ？》
《薫子？》
「 薫子はどんな感じー？ 」
うぅ… 。
痛いね 痛いよね 。
もう少しだからね 。
うぅ… うぅ… 。
ハァ… ハァ… 。
ありがとうございました 。
（ 熊田 ） ありがとうございました 。
お疲れさまでした 。
（ 義孝 ） お疲れ 。
（ 金沢 ） あ～ 腹減ったね 。
（ 熊田 ） じゃあ また
あのお店 行きますか 。
（ 金沢 ） ああ あそこ良かったよね 。
牛タン分厚くて 。 いいね 。
（ 熊田 ） 清水さん
また あの店でいいですか？➡
予約しますよ 。
（ 義孝 ） あ～… あっ 悪い 。
俺 ちょっとやることあるから
２人で行ってきて 。
（ 熊田 ） わかりました 。
じゃあ 三脚もらいます 。
ありがとう 。
（ 宗太 ） じゃあ 半分こしよ 。
（ 宗司 ） ダメ 宗ち ゃ んはダメ 。 お茶 。
（ 宗太 ） なんで？
(携帯電話) （ 通知音 ）
（ 宗司 ） ビール飲んだら
もう酔っ払っちゃうもん 。 ➡
大人の飲み物 。
（ 宗太 ） 宗ちゃんも飲んでみたい 。
（ 宗司 ） ダメ～ ダメです 。 ➡
ジュース ジュース飲む？
（ 宗太 ） うん 。
♬～
ハロー 。
なんで いるの？
迎えに来た 。
（ 泣き声 ）
一人で よく頑張った 。
偉かった 。
一番高い たい焼き
買ってやっから 。
ハハハ… 。
（ 泣き声 ）
偉かった 偉かった 。
頑張った 頑張った 。
（ 泣き声 ）
ったく こんな大変な時に
家 空けるとか➡
義孝 役立たずすぎん？
しょうがないよ 。
普通の会社みたいに
休めない仕事だもん 。
にしてもだよ 。
多分さ 事の重大さに
気がついてないんだよ 。
自分の嫁と子供のことなのに？
実感が湧いてないんじゃないかな 。
だって 本人の体には
何の異変も起きてないわけだから 。
ハァ… 。
でも ほんっと理不尽だよね 。
薫子が
こんな大変な思いしてるのに➡
あっちは ノーダメージとか 。
いやいや ねえ… 。
さすがにノーダメージはないよ 。
なんかさ… 。
やたら冷静だったんだよね 。
心臓が動いてないって
言われた時は➡
さすがに
びっくりしてたみたいだけど 。
その後の事務的な手続きとか
段取りとか➡
テキパキやっててさ 。
あそこに飾ってた
ベビーシューズも➡
その日のうちに なくなってて 。
なんか あそこまで
迅速に対応されちゃうとさ… 。
赤ちゃんがいなくなって➡
ほんとは
ホッとしてるんじゃないかなって 。
薫子 。
薫子は 今 ほら
心も体も弱ってて➡
すべてを悪い方向に
考えてしまうかもしれない 。
でもね 旦那さんは 多分➡
薫子を
なるべく動揺させないように➡
自分は気丈に振る舞 っ てただけだと
思うよ 。
私さ… 。
今回のことで 改めて
気づいちゃったんだよね 。
何を？
もうずっと前から 義孝に➡
自分が本当に思ってることを
言えなくなってたんだなぁって 。
本当はさ
一緒に暮らし始めてから ずっと➡
早く結婚したいって思ってたし➡
子供だって 絶対 産みたいって
思ってた 。
でも 妊娠が分かった時➡
義孝が子供嫌いなの
分かってたから➡
素直に産みたいって思えなかった 。
ずっと無理してたんだよ 。
一緒に生きてくんだから➡
歩み寄って 我慢したり
諦めるべきなんだって 。
でも それじゃあ
一生 我慢し続けることになる 。
一生 諦め続けることになる 。
じゃあ 別れるってこと？
義孝は家族だから 。
これまでの私は➡
自分の人生と義孝の人生を
一緒くたにしちゃってたんだよね 。
でも 家族だろうが何だろうが
別々の人間だし➡
それぞれの人生がある
ってことには➡
変わりないんだよね 。
誰かと一緒に
生きてくってことは➡
自分の思いとか 自分の生き方を
捨てることじゃないって➡
思ったんだよね 。
なんか 改めて 自分のことを➡
恥ずかしい奴だなって
思っちゃった 。
なんで？
私はさ
将来が不安だからとか➡
一人で生きていく覚悟が
ないからとか➡
そういう後ろ向きな理由で➡
なんとなく 結婚したいなぁって
思ってたから 。
いや 別に
恥ずかしいことじゃないよ 。
世の中の大半の人が
そうやって結婚するんだろうし 。
だとしたら
薫子のこと 余計 尊敬するよ 。
ちゃんと 覚悟を持って
義孝と結婚したんだなぁって 。
そうだね 。
あんな誠実に生きてる子からさ
赤ちゃん取り上げるなんて… 。
ほんと 神様 どうかしてるよ 。
何の関係もない 外野の私が➡
こんなに悲しいのに… 。
薫子は
どれだけ悲しかったんだろう 。
（ 泣き声 ）
うん 。
（ 義孝 ） すいません いいですか？
うーん おいしい！
よかった 。
お酒もお料理も おいしいし
内装も素敵だし➡
ほんとに素敵なお店ですね 。
（ 晃之助 ） ありがとうございます 。 ➡
いやぁ 日本に店出すのは
ずっと夢だったからさ 。 ➡
まあ めちゃくちゃ こだわった 。
遥ちゃんさ 。
はい 。
何かあった？
えっ？
なんか 元気ないみたいだし 。
すみません 。
俺でよかったら 話 聞くよ 。
大丈夫です 。
ありがとうございます 。
うん 。
じゃあさ これ食べ終わったら➡
ちょっと気分転換しに行かない？
よっしゃー！
やったー！ イエーイ！
遥ちゃん
めちゃめちゃ上手くない？
うん 。 あの おじいちゃんが
めちゃくちゃボウリング狂いで➡
子供の頃から
めっちゃやってたんですよ 。
そうなんだ 。
気分転換って言うから
絶対カラオケだって思ってました 。
カラオケはね
もう 昨日 一人で行ったんだ 。
行ったんだ 。 ハハ… 。
よし！➡
じゃあ 次は
俺がストライクやっちゃいます 。
うん 。
（ 晃之助 ） 何でよ！
アハハハ…！
いや～
完璧に見える藤川さんにも➡
弱点があったんですね 。
なーぬ ！？
ボウリング めちゃくちゃ
下手くそじゃないですか 。
違う 。 今日 たまたま ちょっと
腕の調子が悪かったの 。
下手な人って
絶対そういうこと言いますよね 。
失敬だね 。
すいません 。
（ 男性 ） すいません 。
♬～
（ 児童 ） おはようございます 。
（ 教師 ） おはようございます 。
（ 郁 ） おはようございます 。
（ 郁 ） 先輩！ おはようございます 。
おはようございます 。
もう出勤できるんですか？
おかげさまで なんとか 。
すいません
長く休んで ご迷惑おかけして 。
全然余裕です 。
あっ あの… 。
これ 。
なんすか？
お詫びの品というか 。
（ 郁 ） えっ いいんすか？
うん 。
えっ ちりめん山椒だ！
俺 これ めっちゃ好きなんすよ 。
お米が炊けるお弁当箱
復活させてくださいね 。
（ 郁 ） えっ？
もう大丈夫になったんで 。
（ 掃除機をかける音 ）
家族だろうが何だろうが
別々の人間だし➡
それぞれの人生がある
ってことには➡
変わりないんだよね 。
でも このままじゃ
一生 我慢し続けることになる 。
一生 諦め続けることになる 。
（ 上司 ） もう少しだけ
頑張ってみてくれないかな 。
来栖さんは優秀だし
俺も期待してるんだよ 。
あの 実は… 。
妊娠してることが
分かったんです 。
えっ？
夫も家庭に入ることを望んでいて
私自身も➡
たった３カ月しか勤めてない
この会社に➡
今後 産休とか育休を頂くことが➡
心苦しいなと思ってて… 。
⚟ （ 女性 ） 来栖さん？
（ 女性 ） やっぱ 来栖さんだ！➡
久しぶり！
えっ？ な… 何してんの？
うち この辺なんだよ 。
そうなんだ 。
ねえねえ
今さ どんな案件やってんの？
モスレ 。
おぉ～！
私 新作コスメのＰＲ
任されることになったんだよ 。
すごいじゃん！ おめでとう！
（ 女性 ） ありがとう 。
まあ 来栖さんがいたら➡
来栖さんが 絶対 担当にな っ てたと
思うんだけどね 。
（ 女性 ） ねえ 。
んっ？
お腹 触ってもいい？
ああ もちろん 。
［あの時みたいに 私は また…］
（ 郁 ） もしかしたら
そういうことなのかなって➡
思ってたっす 。 ➡
ぶっちゃけ まだ
全然 大丈夫じゃないですよね 。 ➡
体も心も 。
正直 どっちもボロボロですね 。
ちょっと気抜くと すぐ涙出るし 。
もう少し休んでも
いいんじゃないですか？
これ以上
みんなに迷惑かけられないですよ 。
まあ 申請すれば ８週間ぐらい
産休 取れるらしいんですけどね 。
産休… 。
夫が喜々として
色々 調べてきたんですよ 。
やれ産休が取れるだの
やれ出産一時金が出るだの 。
すっごい ムカついたから➡
全部 申請しないって
突っぱねましたけど 。
えっ 旦那さん なんて？
「 分かった 」 って 。
旦那さん かっこいいっすね 。
何が？
だって 手術だの入院だの➡
めちゃくちゃ
金かかってるはずなのに➡
先輩の気持ち優先して➡
金 受け取らなかった
ってことですよね 。 ➡
旦那さん 不器用な人っぽいし 。 ➡
先輩ほどでは
ないかもしれないですけど➡
旦那さん
ちゃんと悲しんでると思いますよ 。
(PC) （ 農家 ） 真っすぐ育てるだけでも
結構 大変でね… 。
（ キーボードを打つ音 ）
♬～
（ 宗司 ） 仕事？
昔 お世話になった上司に➡
うちで働かないかって
誘われてるの 。
一回は断ったんだけど➡
でも やっぱり
どうしても諦めきれなくて 。
いや… 普通に無理じゃない？
どうして？
だって 宗太の療育も始まるし➡
ママは
それどころじゃないでしょ 。
その人は ２人お子さんがいるの 。
その１人が発達障害児で 。
でも ずっと仕事は続けてて
今は 起業もしてる 。
本当は… 。
産後すぐに
仕事復帰がしたかったの 。
でも… 。
家庭をおろそかにするのが
怖くって➡
ずっと我慢してた 。
わがまま言ってるのは
ちゃんと わかってる 。
でも… 。
どうしても やってみたいの 。
申し訳ないけど
それは受け入れられない 。
宗太が普通の子供より
手がかかるのは➡
ママも わかってるでしょ 。
もちろん それは わかってるよ 。
だったら… 。
それでも➡
今しかないって
私は思ったから 。
私は ただでさえ
５年以上ものブランクがあるの 。
それに この先 さらに５年 １０ 年 っ て
それが延びることになったら➡
仕事復帰なんて
一生できなくなる 。
前にも言ったけど➡
ママが働かなきゃいけない理由は
ないんだし➡
俺は
宗太に寂しい思いをさせたくない 。
家に帰ったら➡
毎日 「 おかえり 」 って
迎えてやってほしい 。
宗太にとって
母親は一人しかいないんだよ 。
そのことを忘れないでほしい 。
女は… 。
母親になったら➡
子育てしかしちゃいけないの？
別に そんなこと言ってないよ 。
実際 友達と出掛けたり
息抜きすることには➡
何も言ってないでしょ 。
あなたはさ… 。
パパは… 。
（ はなをすする音 ）
父親になって➡
何かを諦めたことある？
何かを手放したことある？
私は たくさん諦めて➡
たくさん手放してきたんだよ！
独身時代と変わらず➡
好きな仕事して
キャリアを積んで… 。
私だって… 。
私だって そっち側が良かったよ！
ママ！
♬～
（ 凪子 ） では 一度 持ち帰って
上司と相談してみますね 。 ➡
特に問題がなければ
すぐにでも納品の手配を… 。
院長？
ああ… すいません 。
どうかされましたか？
（ 宗司 ） へっ？
今日 ずっと
ぼんやりしてらっしゃるんで 。
あっ… すみません 。
（ 凪子 ） もしかして
奥様と喧嘩でもされましたか？
えっ… 。
（ 凪子 ） あれ？ 当た っ ち ゃ いました？
（ 宗司 ） いや… 違いますよ 。
ふーん 。
じゃあ お先に失礼します 。
はい 。
（ 水を流す音 ）
ねえ 薫子 。
何？
来月の薫子の誕生日なんだけど➡
もし体調が戻ってたら
温泉でも行かない？
いや その… 湯治みたいな 。
別にいいよ 。
じゃあ どっか探しとくわ 。
ねえ！
何？
しょうもない宿 取ったら
ぶっ飛ばすからね 。
わかってるよ 。
♬～
院長！
（ 宗司 ） あっ… 。
お疲れさまです 。
（ 宗司 ） お疲れさまです 。 ➡
お仕事帰りですか？
お仕事帰りに
ネイルサロン行ってきました 。
なるほど 。
（ 凪子 ） 残業ですか？
（ 宗司 ） まあ 近々 ちょっと難しい
修正オペが入ってるんで 。
へぇ～ 。
何ですか？
ねえ 院長 。
（ 宗司 ） はい 。
一杯だけ
付き合ってもらえません？
えっ？
うちは 両親が医者だったんで
いわゆる 鍵っ子だったんですよ 。
きょうだいもいないから
ほんとに独りぼっちで 。
学校から帰ってきて➡
シーンとしたリビングに
入る瞬間が➡
すごく嫌だったんです 。
分かります 。
うちも母子家庭だったので 。
（ 宗司 ） そうだったんですね 。
（ 宗司 ） 育児に関しては➡
どうしても 母親の負担の方が
大きくなるんで➡
そのことで
両親が喧嘩になることも多くて 。
息子には 自分と同じ思い
させたくないんですよね 。
そうなんですね 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
母親になることで
キャリア を諦めざるを得なかった➡
来栖さんみたいな人たちのために 。
（ 宗司 ） じゃあ また 。
（ 凪子 ） ごちそうさまでした 。
（ 宗司 ）
気をつけて帰ってくださいね 。
ありがとうございます 。
佐倉院長 。
はい？
途中まで
一緒に乗っていきませんか？
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
(携帯電話) （ 早苗 ） もしもし 。
もしもし 。 来栖です 。
どうしたの？ こんな時間に 。
夜分遅くに申し訳ございません 。
あの… 先日 お断りした➡
お仕事の件なんですが 。
やっぱり… 。
お引き受けします 。
♬～
私は まだ➡
自分らしい生き方を
諦めたくありません 。
［今すぐ 続きを
お楽しみいただけます］